IT系とは
        インターネット、スマートフォン、コンピュータなどに関しての分野。
--------------
日本のアメリカの違い
        アメリカ
            整備士→直す人
            仕事でパソコン壊れる時ITの人に聞いて直してくれる
        日本
            一般的な日本人は大学でIT系について勉強する
            アメリカでコンピューターサイエンスの専攻
--------------
ブラック企業とは
残業
        従業員を残業させる会社はブラックだそうなんだね
パワハラ、モラハラ
        パワハラ
            企業内の地位、物理的ないじめ。
            休憩でスマホでインスタを見ているんだけど急に上司にスマホが取られて「おー！！お前はこんなかわいい女の子好きなんだね！！」
        モラハラ
            精神的なハラスメント
            おはようございますと言っても無視される

使い捨てにする
            死ぬほど働かせる

--------------
ネガティブ意見
--------------
ポジティブ意見
--------------
SESとは
        contracting, 下請け
--------------
ブラックなSES
        未経験
            日本の場合は、一般的な日本人は大学でIT系について勉強する。
            だからこれは詐欺かも
        成長させようとしない
            大学を卒業しても勉強が終わらないよね。新しいことを学ぶのは残りの人生でする
            使い捨てにされた従業員はこういうスキルアップできない
        コード書かせてもらえない
            せっかくプログラミングを勉強したのに使わないのはもったいない
--------------
無限な下請け
A
|
v
B 1000
（減らす。。。）
--------------
悪循環→ブラック企業の従業員の経験
--------------
しょういんの意見
        企業
            自分の会社もインドのSES使っているんだけど、すべてのIT作業に担当することじゃなくて私達の企業内のチームをたまに手伝ってくれるみたいな感じだったら問題ない
        IT 探す
            未経験でも入試できる会社やあのブラック企業マップにある会社を避ける。
            どんなテクノロジーを使ってるか。
                古いほうがブラック。ちゃんと会社を調べる。
            なにか怪しそうだったらその会社は絶対ブラックかも。
        
